# SocialAPI

**SocialAPI** — это **pet-проект**, разработанный для демонстрации функционала социального API, в частности, простого чата с использованием **Go**, **Docker**, **PostgreSQL** и **Redis**. Проект включает в себя функциональность для работы с пользователями, друзьями, и другими элементами социальной сети.


## Стек технологий

- **Go** — основной язык разработки backend-части.
- **Docker** — используется для контейнеризации приложения и его зависимостей.
- **PostgreSQL** — реляционная база данных для хранения данных приложения.
- **Redis** — используется для кэширования и ускорения работы приложения.
- **Chi** — минималистичный роутер для обработки HTTP-запросов.
- **Gorm** — ORM.
- **Zap** — логгер.

## Особенности

- Возможность работы с пользователями и их друзьями.
- Поддержка API-запросов для добавления и удаления друзей.
- Реализация основных операций с базой данных через PostgreSQL.
- Использование Redis для улучшения производительности.
- Контейнеризация с помощью Docker, что позволяет легко развернуть приложение в любой среде.

## Как запустить проект

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/VennyS/socialAPI.git
    cd socialAPI
    ```

2. Создайте файл .env в корне проекта, заполнив его необходимыми переменными окружения:

    ```bash
    # App
    APP_ENV="production" # OR DEVELOPMENT
    ADDR=":8080"
    ACCESS_TTL="15m"
    REFRESH_TTL="720h"
    ACCESS_SECRET="supersecretaccess"

    # DB
    DB_HOST=db
    DB_PORT=5432
    DB_USER=postgres
    DB_PASSWORD=postgres
    DB_NAME=socialdb
    DB_SSLMODE=disable

    # Redis
    REDIS_HOST=redis
    REDIS_PORT=6379
    REDIS_PASSWORD=
    REDIS_DB=0
    ```

3. Запустите проект через Docker

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```
    или

    ```bash
    make build
    ```

    Это создаст контейнеры для приложения, базы данных и Redis.

4. Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080. (Стандартный порт 8080, берется из ENV)

## Структура проекта

### Проект состоит из следующих основных директорий:

* **`cmd/`** — точка входа в приложение.
* **`internal/api/`** — содержит код, связанный с API, включая маршруты и обработчики HTTP запросов. Здесь находятся все эндпоинты
* **`internal/lib/`** — утилиты и вспомогательные функции, которые могут быть использованы в различных частях проекта. В этой папке хранятся общие библиотеки, такие как обработчики ошибок, логирование и прочее.
* **`internal/setting/`** — директория для хранения конфигураций и настроек приложения. Здесь так же расположены функции для старта приложения.
* **`internal/storage`** — содержит всю работу с бд(и Redis, и Posgresql), включая инициализацию и миграции
* **`internal/shared`** — содержит некоторые компоненты, которые нужны в разных частях кода
* Кроме того, в директории проекта лежат файлы docker, Dockerfile и Makefile

### Кроме того, в корне проекта находятся:

- **`Dockerfile`** — файл сборки образа приложения.
- **`docker-compose.yml`** — описание сервисов для запуска в контейнерах (PostgreSQL, Redis, приложение).
- **`Makefile`** — упрощение часто используемых команд (например, запуск, сборка, тесты).

## Поддержка

Если у вас возникнут вопросы или предложения, не стесняйтесь создавать Issues или обращаться напрямую.

## Лицензия

Проект является pet-проектом и распространяется на условиях лицензии [MIT](./LICENSE).

## Описание:
- **Основная информация**: Описание проекта, технологий, которые ты используешь, и функционала.
- **Запуск проекта**: Шаги для клонирования репозитория и развертывания проекта с помощью Docker.
- **Структура проекта**: Информация о том, как структурирован код.
- **Поддержка**: Место, где можно задать вопросы или предложения.
- **Лицензия**: Указание, что проект является pet-проектом, и к нему применяется лицензия MIT.

Если нужно что-то еще добавить или изменить, дай знать!